Al  comenzar a plantear un sistema de ecuaciones que pudiera resultar efectivo para la resoluci\'on de los problemas presentados, se puso en cuesti\'on inicialmente el que se desarrolla a continuaci\'on:

Considerando la ecuaci\'on (la de la sumatoria y el promedio:  t_i_j= blabla) pensamos que podr\'iamos diseñar una matriz que tuviera para cada i,j una ecuaci\'on asociada en funci\'on de las otras posiciones y que estuviera extendida con cada valor de t_i_j en el vector independiente. R\'apidamente descartamos esa posibilidad, ya que nos encontr\'abamos situando en el vector de t\'erminos independientes, varios que eran ciertamente dependientes.

Luego volvimos a la ecuaci\'on de la que hab\'iamos partido, que nos indicaba la propiedad que inexorablemente cumpl\'ia el comportamiento de la temperatura en funci\'on de la posici\'on consultada  y de la distribuci\'on de las sanguijuelas.  Le restamos a ambos lados t_i_j y obtuvimos una nueva expresi\'on igualada a cero, que determinar\'ia finalmente la estructura de nuestro sistema de ecuaciones, dado por:

	Sum(blablabl) –4 t_i_J= 0 para todos aquellos puntos que no tienen una temperatura constante (es decir, no pertenecen al borde del parabrisas ni se encuentran ocupados por sanguijuelas)



	T_i_J=-100 para todos los puntos del borde

	T_i_j= T_s, siendo T_s la temperatura aplicada por las sanguijuelas.





En cuanto al almacenamiento de nuestra matriz, al considerar su morfolog\'ia nos pareci\'o una idea plausible la de representarla almacenando  \'unicamente los elementos de la diagonal, los de la banda y los t\'erminos independientes. Gr\'aficamente:

[Dibujo de una matriz banda]

[Dibujo de lo q se guarda: sin los ceros intermedios]

Posteriormente nos dimos cuenta de que nuestra estructura podr\'ia traernos serios inconvenientes al momento de utilizarla como par\'ametro en el algoritmo de eliminaci\'on gaussiana e intentar hallar la soluci\'on al sistema, dado los ceros que se encuentran a la derecha de la diagonal y a la izquierda del fin de la banda son potencialmente modificables durante este procedimiento, y dichos cambios ser\'ian imperceptibles a pesar de ser determinantes a la hora de hallar la soluci\'on del sistema.

Ejemplo: 

[Me gustar\'ia poder poner una serie de pasos de triangulaci\'on en el q pase eso con un esquema de matriz propio del problema ]



Considerando este inconveniente, se resolvi\'o que una opci\'on que nos permitir\'ia optimizar el algoritmo de eliminacion gaussiana aprovechando la estructura de las matrices banda era la de almacenar de para cada fila el elemento de la diagonal, los dos elementos distintos de cero que se encuentren a su izquierda y tantos de los que se encuentren a su derecha como cantidad de columnas tenga la discretizaci\'on. [est\'a bien esto? Me gustar\'ia q lo pongamos con sub\'indices en vez de explicarlo tan feamente...]



Ponemos, que al final solo guardamos los ceros de la derecha?(AGUS)



A la hora de pensar maneras de optimizar el c\'omputo de los c\'alculos vinculados a la matriz, tomamos en cuenta la posibilidad de considerar posibles particiones de la misma que reflejen patrones que pudieran repetirse, de modo que los mismos pudieran ser resueltos algor\'itmicamente una \'unica vez para luego replicar su resultado en m\'as de una oportunidad. Concluimos, finalmente , que este mecanismo resultar\'ia aplicable s\'olo en casos muy espec\'ificos para los cuales no existe ning\'un indicio de que su probabilidad de ocurrencia sea considerable. 



Probabilidad de ocurrencia habla de la distribuci\'on de las sanguijuelas?





Problema si la sanguijuela no cae en ningun punto de la discretizacion pero esta muy cerca del critico: no se cuenta?

Insert … Grafico del puntito rodeado. 

Culpamos a la discretizacion? Hacemos promedio? Calculamos una discretizaci\'on “m\'inima aceptable” relacionada al radio y la temp de las sanguijuelas? (no olvidarse q si esta cerca del bordepero tiene 8000 grados,elcentro esta al muertisimo igual.





Problema con laresolucion de la matriz una vez triangulada: para despejar trabajo muchas mas veces sobre cada linea si triangulo normalmente que si despejo. C\'omo qued\'o al final?



Estuve pensando, y creo que se trabaja lo mismo. Y da lo mismo, pero no se. Habria que charlarlo



Detalle sobre la ubicaci\'on de las constantes en la matriz de las temperaturas:

Al momento de recibir por par\'ametro las posiciones de las sanguijuelas, nuestra matriz deb\'ia adaptar sus valores de acuerdo a la posici\'on de cada una de ellas, que podr\'ian alcanzar a ocupar un punto del parabrizas discretizado, varios o ninguno de acuerdo al radio, su centro y la medida de la discretizaci\'on escogida. 

Lo primero que dedujimos es que, llamando a h la discretizaci\'on, no se ver\'ia obligado a modificarse ning\'un punto que se encontrara a mayor distancia del centro (c) de la sanguijuela que el cuadrado determinado por los segmentos [escribir las formulas de los 4 segmentos del cuadrado]. De hecho, s\'olo lo estar\'ian dentro de aquella figura los que cumplieran (c_x-m_x)^(c_y-m_y)^2<=r^2

-Explicar que primero hab\'iamos pensado la f\'ormula con sqrt pero nos pareci\'o q por la aritm\'etica finita aumentaba la probabilidad de error as\'i que tomamos el cuadrado. Experimentar con eso y evaluarlo cuando nos toque hacerlo.

Ponemos que otra idea fue que si el radio que te pasan es mas chico que la discretizacion que te pasan, exigirle al usuario otra discretizacion ¿

Explicar c\'omo podr\'iamos haber cambiado el algoritmo de e.g. con pivoteo total (buscando el m\'aximo cada vez) para minimizar el error. Detallar c\'omo lo logramos sin eso, calcular cu\'al ser\'ia la complejidad de haberlo hecho. (para justificarnos, ja)

Habria que poner que no lo usamos porque en este caso no nos cambia nada?



 Discusi\'on (¿?) sobre c\'omo calcular la temperatura en el punto cr\'itico cuando el mismo no se mapea a ning\'un punto de la discretizaci\'on: se usa la temperatura del m\'as proximo? El promedio de los cuatro q lo rodean? (acordarse q existe el caso en q los puntos mas cercanos no tienen nada pero tomando una grilla mayor es posible que la temperatura aumente considerablemente)



Preguntar a Franco c\'omo hacer referencia a las sumas de Riemmann 

Demostrar LI de la discretizacion para justifcar la implementacion anterior edl algoritmo (en la q diagonalizabamos) probar que jamas podia pasar q se hiciera cero.

Hablar del trade-off entre la complejidad del algoritmo y la precisi\'on del mismo. Conociendo los resultados q se esperan, es “al pedo” hacermas complejo el algoritmo (poner explicacion de la teorica de la complejidad edl mismo). ES inteligente saber donde parar (?) siendo q ya se alcanzo el objetivo y el algoritmo cumple lo pedido.



Antes dividiamos toda la fila por el coeficiente principal, para ya diagonalizar al principio . Esto acarreaba error porque hacia menos exacta la cuenta ya que no solo, se dividia al vector resultado sino que tambien a los demas coeficientes. 

Por lo tanto decidimos ir triangulando superiormente, y cuando quedaba la fila diagonalizada, dividirla por el coeficiente y asi va quedando la identidad igualada a su resultado. De este modo, se puede despejar las filas superiores con el resultado obtenido debajo.

Insertar experimentacion comparando el algoritmo viejo y el nuevo y como queda menos exacto el calculo, al hacer mas divisiones innecesarias.

﻿ver como devolver la matriz desp de resuelto el sistema para decidir como recalcularlo una vez q matemos sanguijuelas



----



Para el marco te\'orico:

Introducci\'on te\'orica

Hab\'iendonos sido dados:

la ecuaci\'on del calor [funcion fisica aqu\'i] que modela de forma gen\'erica el comportamiento de la temperatura T en un punto (x,y) \in [R²](Ponerlo en funcion) luego de haber consolidado un estado estacionario, 

las medidas de un hipot\'etico parabrisas cuyos m\'argenes se sabe que mantendr\'an una temperatura constante de -100ºC , 

ciertas posiciones del mismo que ser\'an sometidas a una temperatura constante (tambi\'en conocida) aplicada por  una clase id\'ilica de filo an\'elidos llamados hirud\'ineos (com\'unmente conocidos como "sanguijuelas") 

los desaf\'ios consisten en:

*proveer un algoritmo que - a partir de la consideraci\'on de los datos reci\'en citados - aproxime la temperatura esperada en condiciones de estabilidad en una cantidad finita de puntos del parabrisas. 

*Optimizar dicho algoritmo aprovechando los beneficios potencialmente provistos por la estructura del sistema de ecuaciones planteado.

*Diseñar e Implementar una funci\'on algor\'itmica que garantice, a partir de la eliminaci\'on de la menor cantidad posible de sanguijuelas, la perdurabilidad del parabrisas (esto es, el resguardo de su punto cr\'itico a una temperatura inferior a los 235ºC).

Como punto de partida y linea de desarrollo consideraremos el Algoritmo de Eliminaci\'on Gaussiana, poniendo en discusi\'on posteriormente posibles modificaciones del mismo que permitan adecuarlo a diversos contextos y necesidades.

Dicho algoritmo transforma un sistema lineal Ax= b (A \in R^(nxn)) en uno equivalente Ux=y, , donde U es una matriz triangular superior, permitiendo aplicar posteriormente el algoritmo de sustituci\'on regresiva que culmina en la resoluci\'on total del sistema.

A continuaci\'on se esquematizan los pasos de cada uno de ellos:



[descripci\'on gr\'afica y textual de como funciona el algoritmo de EG b\'asico]




